---
layout: post
title: Для чего Вы используете эл. почту?
permalink: quiz-use-email
date: 2010-05-08 21:36 +0400
tags: quiz email
subtitle: Корпоративная переписка, регистрация на сайтах и уведомление
---

- **75,2%** *(461)* — Регистрация на сайтах (→ OpenID)

- **25,1%** *(154)* — Получение рассылок новостей/уведомлений акций (→ RSS)

- **81,2%** *(498)* — **Личная, корпоративная, техническая переписка (←)**

- **54,0%** *(331)* — Уведомление о новом сообщении (→ ?)

- **16,6%** *(102)* — Файловое хранилище/бекапы (→ Online storage)

- **31,8%** *(195)* — Получений детализаций счётов итп (→ Личный кабинет)

- **14,2%** *(87)* — Работа с денежными средствами (→ ?)

- **4,7%** *(29)* — Скачивание файлов (бугага)

- **6,2%** *(38)* — Другое (написать в комментариях)

- **32,8%** *(201)* — Получение спама (←)

- **34,3%** *(210)* — Чтобы была/Потому что Gmail/Просто чтобы зайти, проверить и отпустило (→ + )

* * *

Проголосовали 613 пользователей. Воздержались 83 пользователя.

В скобках — другие способы решения проблем.

Вот полный список возможностей (можно пополнять в комментариях):

Для чего Вы используете эл. почту:

— личная переписка

— техническая переписка (нпр, общение с саппортом);

— корпоративная переписка

— уведомление о новом сообщении/комментарии/изменение статуса/…

— регистрация на сайтах и др. ресурсах

— рассылка новостей

— уведомление о акциях и суперпредложениях (скидка 20% на ...)

— подтверждение чего-либо

— перевод денежных средств и др. действия с ними

— приём отчётов, результатов, детализаций

— скачивание файлов/страниц (нпр, в обход файрволла или по более дешёвым тарифам)

— файловое хранилище/бекапы/синхронизация

— обмен данными (т.к. самый стандартный и распространненый)

— чтобы была

— потому что Gmail

— просто чтобы зайти, проверить и отпустило

— получение спама

Так же интересовало как Вы относитесь к эл. почте?
