---
layout: post
title: Сложности человека при взаимодействии с технологиями в различных этапах жизни
permalink: stages-life-tech
date: 2010-07-04 02:22:00 +0400
tags: technology
subtitle: С возрастом новое дается труднее
---

Человек, проживая жизнь, часто меняет своё отношение к миру. Сначала он думал, что надо так, потом понял что по-другому лучше. Сегодня я хочу рассказать об этапах жизни человека и его отношению к миру, к технологиям. Я не обладаю психологическим или философским образованиями, но думаю с ниже приведёнными схемами многие согласятся, так как они просты и понятны, а во многом даже известны.

Я хочу поднять старинную проблему возрастов и отношения к чему-то новому. Думаю, что информация будет в основном полезна проектировщикам интерфейсов.

[broken image: Жизнь]

Периоды жизни обычного человека делятся на 2 этапа Хочу создавать и Приходится потреблять.

В первом этапе человек хочет творить, хочет улучшить мир, хочет работать. Всё новое – это лучше. Обновления, новости, активность – вот слова этого времени.

Во-втором же случае человек устал, он ничего не хочет, но чтобы выжить ему приходится действовать. В этапе потребления человеку всё надоело, он постоянно забывает и долго понимает, сложно воспринимает новую информацию. Жизнь больше похоже на мучения, нежели на радость.

Первая группа, не осознавая существующих различий, часто глумится и издевается над второй. Например, говори ли Вы когда-нибудь:

- Этот человек не различает «Что такое интернет?» и «Что такое браузер?». Вот идиот!

- Этот человек пользуется IE, хотя можно УСТАНОВИТЬ более современный и быстрый браузер. Пусть сам и мучается.

На примере моего дедушки это легко понять. Раньше он был умный и изобретательный. Сейчас же он звонит каждую неделю, чтобы узнать, как переключать каналы на телевизоре, ибо сейчас с двумя пультами (один от телевизора, другой от спутника) сложно разобраться что куда. А говорить о разнообразных настройках и опциях и не приходится. Если бы на телевизоре были кнопки Туда, Сюда, Громче, Тише, Выкл/Вкл, то жизнь намного упростилась бы. Нужно делать проще.

Но почему же тогда It’шники и обычные люди часто не понимают друг друга. Для этого я составил другой график.

[broken image: Жизнь IT'шника]

Он отличается тем, что изобретения начинаются раньше, происходят интенсивнее и заканчиваются позже. Общее сходство в том, что и активному человеку в конце всё надоест. Конечно, не обязательно, что ты в старости будешь всё ненавидеть, но для большинства это так. Естественно для каждого человека жизненные пути различны, но обладают примерным сходством.

Так что думаю в следующий раз, когда обычный пользователь будет недоуменно на Вас смотреть, не понимая, что от него хотят, а Вы – негодовать, что пользователь не различает слова интернет, браузер и Яндекс, вспомнив эту статью, скажете не «Ну ты и нуб», а «Да, сейчас интерфейсы достаточно не развиты. Но лучше тебе разобраться в этом вопросе».
