---
layout: post
title: Не здоровайтесь – это плохой тон (+ конкурс)
permalink: no-hello
date: 2012-03-25 00:51:00 +0400
tags: text basic
subtitle: Не пишите общий текст
---

>Уважаемые посетители нашего виртуального магазина!
>
>Мы рады приветствовать вас!

Это лучший способ бесполезно потратить драгоценное время потенциального клиента. В этих словах не содержится совершенно никакой необходимой ему информации в данный момент. Пользователи в интернете отличаются от журнальной аудитории или каталогов – они получают всю необходимую информацию моментально.

## Пользователи привыкли получать удовольствие мгновенно.

Поэтому потеря и 5 секунд на чтение этих двух строчек уже является перебором.
Ещё один вид вводной информации – это описание структуры: категорий товаров, описание магазина, доставки:

>В каталоге нашего интернет-магазина каждый сможет найти то, что ему по вкусу! Мы предложим Вам комплексное оснащение помещений и возможность выбора оптимальных решений для Вашего дома или квартиры.
>
>Каталог расположен слева на каждой странице нашего магазина. Для Вашего удобства товары сгруппированы в разделы и подразделы. Полистайте их - надеемся, что Вы найдёте нужную Вам мебель и предметы интерьера. Заказ Вы можете сделать прямо на сайте или, позвонив по телефонам, которые указаны в самом верху каждой страницы.
>
>На нашем сайте регулярно проходят акции и скидки, участвуя в которых, Вы можете сэкономить на покупке. Нам доверяют сотни покупателей мебели, отзывы которых Вы можете прочитать на нашем Форуме.

Хотите, чтобы щёлкали по каталогам, сделайте удобный каталог, хотите, чтобы пользовались акциями – напишите проходящую сейчас.

## Представляйте взаимодействие через содержание.

Часто в таких текстах (1000 символов, минута чтения) содержится информация для поискового продвижения. Милое дело, пусть лежит. Но те, которые считают, что каждый клиент обязательно прочитает данный текст – глубоко заблуждаются.

## Сайты не читают, сайты просматривают.

Несколько секунд на охват страницы взглядом и клик. Кидайте ссылку на эту статью, если вас не слушает очень вежливый заказчик. Используйте время клиента на просмотр каталога, интересных статей и проходящих акций, а не описание доступности этих действий.

Я ещё хотел бы составить ТОП-10 самых больших вводных текстов рунета. Постите ссылки! Кто пришлёт самую длинную «многабукв», тот получит по 10 копеек за каждое слово в ней себе на телефон. Чтобы вы совсем не обленились и не перестали ходить на работу, ограничу лимит конкурса в 1 000 руб. :)

И последнее,

~~Приятных покупок!~~

Оригинальная публикация:

<https://ulyanovskui.livejournal.com/662.html>
