---
layout: post
title: Псевдофункции
permalink: pseudofunctions
date: 2012-03-26 19:36:00 +0400
tags: design basic
subtitle: Функции, которыми не пользуются из-за неудобства
---

Если ты обладаешь устройством, которое может выполнять какие-либо функции, то это ещё не значит, что ты им воспользуешься при необходимости. Псевдофункциональность – это функции, которые есть, но которыми не пользуются по причине неудобства.

## 1. Медлительность

Основная причина ложной функциональности. Она подразделяется на два вида:

а) с необходимостью человеческого взаимодействия: найти кафешку рядом или заказать пиццу (открыть браузер, ввести в поисковике), всегда знать прогноз погоды (так же необходим браузер. Проблема решается установкой виджета в режиме ожидания);

б) без человечного взаимодействия: конвертирование HD фильмов, рендеринг, открытие Галереи в Symbian и другие ресурсоёмкие операции.

## 2. Трудоёмкость

Передача на небольшом расстояние номера с одного телефона на другой: найти в контактах нужный номер, дойти до пункта Передать, выбрать Bluetooth, сказать другому человеку, чтобы тот включил Bluetooth, выполнить сопряжение, передать, сохранить, выключить Bluetooth.

## 3. Не унифицированность

Передача на небольшом расстояние номера с одного телефона на другой при наличии крутой программы по передаче контактов в одно движение: у коллеги такой программы просто не будет.

## 4. Автономность и питание

Любые онлайн сервисы (ICQ), сервисы с GPS (спорт-трекер), энергоёмкие (заставка Часы на ночь с включённой подсветкой), ресурсоёмкие операции (просмотр HD-сериала в фоне во время работы).

## 5. Цены, скорость обмена и трафик

Отправка фотографий при дорогом интернете. Роуминг. Невозможность просмотра онлайн-сериала в высоком качестве по причине низкой скорости соединения (ждать прогрузки не охота).

## 6. Надоедливость периодических или частых задач

Просмотр сериалов и фильмов, если их необходимо сначала скачивать на компьютере, конвертировать и заливать по кабелю. Прослушивание музыки, по причине сложности поиска нормальных песен, исполнителей и альбомов. Установка приложений (если нет нормального магазина приложений).

Лично я по этой причине перестал заниматься не только просмотром сериалов, но и прослушиванием музыки.

## 7. Эргономика

В моём случае, чтобы создать памятку (заметку), которая будет видна в режиме ожидания, нужно дополнительно нажать 15 кнопок.

## 8. Не предназначенность

Редактирование офисных документов по причине неудобного просмотра и редактирования, а так же тяжёлого набора.

## 9. Непредсказуемость и сложность первого взаимодействия

Установил новый крутой будильник с постепенным пробуждением. А он точно зазвонит? А как? Лучше ка я ещё и стандартный поставлю для подстраховки.

## 10. Ненадёжность

Знаешь теперь работу нового крутого будильника, но вот какой-то он сырой и не работает при выключенном телефон. А у меня осталось «две палочки» заряда. Ммм, лучше стандартный поставлю.

## 11. Навязчивость

Добавление в конце всех действий проверки на наличии запущенных приложений – страх медлительности скорости работы и потери ещё пары минут автономный работы.

А какие ещё примеры псевдофункций вы знаете?

Оригинальная публикация:

<https://ulyanovskui.livejournal.com/962.html>
